Это новости нон-стоп.
С вами радио Готэма 1080.
Весь день для вас новости на любой вкус.
Доброе утро! За окном 6 градусов, на часах
10:30 и сегодня четверг, 15-е октября.
Я - Стэндейл Бродстон.
И вот что происходит.
Сегодня восемнадцатый
день мусорной забастовки,
и каждый день на улицах города
скапливается по 10 тысяч тонн мусора,
даже лучшие районы города
выглядят как трущобы.
Глава департамента здравоохранения Эдвард
О'Рорк объявил черезвычайное положение.
Впервые за много лет.
Не нужно ждать когда кто-нибудь
умрёт или свалиться с брюшным тифом.
Ситуация уже очень серьёзная.
Эта проблема касается каждого жителя,
кем бы они ни были и где бы не жили.
Уже нельзя пройтись по улице,
везде кучи мусора и крысы.
Это сказывается на моём бизнесе, клиенты не
могут добраться сюда из-за мусора на дорогах.
Я не выхожу надолго из-за этой вони,
да и вид ужасный.
Всё бы ничего,
но вот запах отвратительный, это кошмар.
Безобразие.
Я живу в этой стране 50 лет
и не видела ничего подобного.
Куда катится мир?
Посадите их в комнату и пусть
сидят там пока не договорятся.
Сутки, двое -
столько сколько нужно.
Надо вызвать Национальную
гвардию, чтобы убраться здесь!
К другим новостям: Строительная отрасль
и домовладельцы выразили озабоченность
по поводу недавних
увеличений цен на мазут.
Надпись на плакате: "Всё
должно быть продано!".
- "Эй, что у тебя за обувь, братан?"
- Клевый прикид?
Если хочешь быть клоуном,
будь хорошим клоуном.
- Эй!
- Остановитесь!
- Бежим! Бежим! Бежим!
- Эй!
- Давай, Кайл бежим!
- Его плакат у нас!
Бежим!
- Остановитесь!
- Пожалуйста!
Осторожно, машины!
Попоробуй догони, клоун.
Эй!
Давай клоун, тебе нас не поймать.
Остановите их!
Давай!
- Ну же давай!
- С дороги!
Остановите их!
Эй!
Сволочи.
Давайте, отмудохайте его.
Этот парень слабак,
он ничего нам не сделает.
Сильнее! Сильнее!
Бейте его.
Забирай его барахло.
- Ну всё, хватит, сваливаем!
- Валим, валим, валим!
Бежим, скорее, скорее!
Дело во мне,
или весь мир сходит с ума?
Всё и правда сложно.
Люди недовольны.
Они на взводе.
Ищут работу.
Тяжелые времена.
Ну а вы как?
Всё ещё ведёте свой дневник?
Да, мэм.
Отлично.
Вы принесли его?
Артур...
В прошлый раз я просила вас
приносить дневник на наши встречи.
Можно взглянуть на него?
Это не только мой дневник,
я сюда записываю шутки.
Забавные мысли или наблюдения.
Я ведь говорил,
что хочу быть стэнд-ап комиком.
Не говорили.
Нет, говорил.
"Надеюсь в моей смерти будет
больше смысла, чем в моей жизни."
Что вы думаете о наших встречах?
Вам помогают наши разговоры?
Когда я был заперт в больнице было лучше.
Вы думали почему вы были заперты?
Кто знает?
Вы не попросите доктора увеличить
мне количество лекарств?
Артур, но у вас уже и так семь препаратов.
Наверняка от них должна быть польза.
Я просто не хочу, чтобы мне было так плохо.
Не приставайте к моему сыну!
- Сядь!
- Я к нему не пристаю...
- Перестаньте!
- Я просто...
Думаете, это смешно?
Простите, у меня...
"Простите за мой смех: У меня заболевание, вызывающее внезапный,
частый и неконтролируемый смех, который не отражает
то, что я чувствую. Это последствия травм мозга или
определённого неврологического состояния. Спасибо."
Простите.
Счастье моё? Ты проверил
почту прежде чем подняться?
Да, мам.
Ничего.
И вот сегодня,
когда казалось что хуже уже некуда,
власти заявляют о нашествии
на город полчища крыс.
- И не просто крыс - супер-крыс.
- Которых сложно убить.
Видимо он не получает моих писем.
Это же Томас Уэйн, мама.
- Он занятой человек.
- Да ну брось.
Я работала на их семью много лет.
Он мог хотя бы ответить.
Вот, не нервничай так.
Поешь.
- Тебе надо поесть.
- Это тебе надо поесть.
Ты ужасно худой.
Он будет отличным мэром.
Все так говорят.
Неужели?
Кто это - все?
- С кем ты говорила?
- Ну, все по новостям.
Только он может спасти этот город.
Это его долг.
Давай, садись. Начинается.
О, Мюррей!
Из студии ЭнСиБи В Готэме!
Шоу в прямом эфире с Мюрреем Франклином!
Сегодня в гостях у Мюррея: Сандра Уингер,
комедиант Скип Байрон и дуэт
пианистов Йелдон и Шантель!
И как всегда вместе с Мюрреем,
Эллис Дрейн и его джазовый оркестр.
А теперь, без лишних слов,
Мюррей Франклин!
Спасибо.
Сегодня у нас шикарная публика.
- Да!
- Мюррей!
Вау.
Спасибо. Спасибо.
Спасибо.
Итак, вы все слышали про
супер-крыс у нас в Готэме, да?
Что ж, сегодня,
мэр сказал что у него есть решение.
Вы готовы?
Супер-кошки.
- На полном серьёзе, чтобы избавиться от грызунов...
- Я люблю тебя, Мюррей!
И я вас люблю.
Эй, Бобби, не включишь нам свет?
Кто это был?
Это вы?
Вы не могли бы встать?
Встаньте, прошу.
Отлично.
Как вас зовут?
Привет, Мюррей.
Артур.
- Артур?
- Меня зовут Артур.
Что ж, в вас есть нечто особенное, Артур.
Я это вижу.
- Откуда Вы?
- Я живу в этом городе.
Со своей м... мамой.
Хорошо, постойте. Постойте.
В этом нет ничего смешного.
Я жил вместе с мамой, пока
не добился успеха. Я и она.
Я тот ребёнок, чей отец вышел
за сигаретами и не вернулся.
Я знаю каково это, Мюррей.
Я был единственным мужчиной
в доме сколько себя помню.
Я забочусь о маме.
Сколько самопожертвования,
должно быть она тебя любит.
Так и есть.
Она всегда говорит мне улыбаться
и делать счастливое лицо.
Говорит я послан нести радость и смех.
Вау!
Мне это нравится. Мне это очень нравится!
Спускайся!
Такого человека должны видеть все.
Давай!
Отлично, у нас впереди много интересного.
Не переключайтесь.
Мы скоро вернёмся.
Это было здорово, Артур.
Спасибо.
Я имею ввиду, мне понравилось то,
что ты сказал, ты меня порадовал.
Спасибо, Мюррей.
Видишь всё это, свет, шоу,
публика, всё это?
Я бы разом всё это бросил,
чтобы у меня был сын такой как ты.
Ты такой придурок.
- Как дела, дамочки?
- Эй, Рэнделл. Как сам?
Ещё один день в городе Смеха.
Ты в порядке?
Я слышал как тебя отделали.
Ёбанные дикари.
Всего лишь кучка детишек.
Мне не стоило гнаться за ними.
Нет, дай им волю, они отберут у тебя всё.
Там кругом творится сумасшедшее дерьмо.
Они звери.
Знаешь что?
Держи.
Что это?
Бери.
Это тебе.
Ты должен защищать себя,
иначе тебя выебут.
Рэнделл.
Мне нельзя носить оружие.
Не парься, Арт.
Людям не обязательно знать об этом.
Вернёшь мне долг за него потом.
Ты же мой кореш.
Артур... Хойт хочет, чтобы
ты зашёл к нему в офис.
Эй, Гари, знаешь что
меня всегда интересовало?
Нет.
Как вы называете мини-гольф,
или он для вас просто обычный гольф?
Жахни ему по шарам, Гари.
Привет, Хойт.
Гари сказал, что ты хотел меня видеть?
Как карьера комика?
Ты уже стал знаменитым стэнд-ап комиком?
Не совсем.
Я все ещё работаю над материалом.
Нет, не присаживайся.
Я быстро.
Смотри.
Ты мне нравишься, Артур.
Но знаешь, многие парни считают, что
ты странный, но ты мне нравишься.
Я даже не знаю почему ты мне нравишься.
Но на тебя снова поступила жалоба.
И это начинает меня выводить.
"Музыка Кенни".
Парень сказал что ты просто исчез.
И даже не вернул его плакат.
Потому что меня избили.
Ты не слышал об этом?
За плакат?
Это чушь.
В этом никакого смысла,
просто верни ему плакат.
Он почти разорился ради бога, Артур.
Зачем мне красть этот плакат?
Откуда мне блядь знать?
Почему люди что-то делают?
Если ты не вернешь плакат,
Я задержу плату за него из твоей зарплаты.
Тебе понятно?
Послушай, я всего лишь
хочу тебе помочь. Ясно?
Теперь поговорим о другой проблеме.
Ребята, им не комфортно
рядом с тобой, Артур.
Потому что люди думают,
что ты чудаковатый, ясно?
И я не хочу, чтобы мне об
этом постоянно говорили.
Я хотел... Я хотел как-то
уладить эту ситуацию...
Стойте, стойте, стойте!
Стойте!
Спасибо.
Это здание в ужасном состоянии, правда?
Это здание в ужасном состоянии,
правда, мамуля?
Да, конфетка.
Я слышу тебя, ДжиДжи.
В ужасном состояний, мамуля.
Да, мамуля?
Это здание в ужасном
состоянии правда, скажи?
Эй.
Пойдём.
Голову вверх.
Может почтальон их выбрасывает.
Мама, почему эти письма так важны для тебя?
- Что он по-твоему сделает?
- Он нам поможет.
Ты работала на них как давно?
30 лет назад?
С чего ему помогать нам?
Потому что Томас Уэйн - хороший человек.
Если бы он знал как мы живём,
если бы он увидел нашу
квартиру, его бы стошнило.
Я не знаю как ещё это объяснить.
Не беспокойся о деньгах.
Или обо мне.
Все говорят мне, что я уже готов
выступать в больших клубах.
Но, счастье моё,
почему ты думаешь, что у тебя получиться?
- О чём ты?
- Я имею ввиду...
разве тебе не надо быть
смешным, чтобы быть комиком?
Эй, как тебя зовут?
Артур.
Эй, Артур.
А ты отлично танцуешь.
Знаю.
А знаешь, кто плохо?
Он.
Счастье моё! Что это было?
Ты в порядке?
Что, мам?
Этот звук!
Ты слышал этот звук?
Я... Я смотрю старый военный фильм!
Сделай потише!
Стараюсь, мам.
Мне так приятно видеть здесь столько пар.
Я женат,
и мы любим ролевые игры.
Да. Да, очень сексуально.
Вот одна из моих любимых...
профессор и выпускница, которой очень
надо сдать мой предмет, чтобы выпуститься.
Да.
Итак, я расскажу вам, как это работает.
Я профессор престижного университета в
Новой Англии.
И моя жена ходит на мои лекции по
введению в западную цивилизацию.
Я знаю, я знаю,
почему выпускник ходит на вводные лекции?
Я тоже не купился на это.
Итак она приходит в мой
офис в мои рабочие часы.
Понедельник и среда
с 15:00 до 17:00,
и говорит, - извините,
профессор Льюис.
Я не могу пользоваться настоящей фамилией в этом
колледже, потому что они не нанимают евреев.
Я еще разберусь с этим. Я нахожусь
на временной должности, но это пока.
Она говорит, - извините профессор Льюис,
мне кажется я могу завалить ваш предмет
"введение в западную цивилизацию".
И я хочу, чтобы вы знали, что я
готова на всё, чтобы сдать его.
И я такой говорю: "на всё?",
а она такая: "Ааах".
Оу. Привет!
Привет.
Вы сегодня за мной следили?
Ну да.
Так и знала, что это вы.
Надеялась, что вы придёте и ограбите нас.
У меня есть пушка.
Я могу прийти завтра.
Вы такой смешной, Артур.
Да...
Знаете, я... я занимаюсь стэнд-апом.
Может придёте как-нибудь посмотреть.
Было бы неплохо.
Правда?
Да.
Тогда вы скажете когда?
Непременно.
Хойт, умоляю.
Я люблю эту работу.
Артур, я должен знать, почему ты
принёс оружие в детский госпиталь.
Это часть.
Это часть моего шоу.
Это херня!
Полная херня!
Какой клоун носит с собой ебанное оружие?
Кроме того, Рэнделл сказал мне что ты пытался
купить у него револьвер 38 калибра на прошлой неделе.
- Рэнделл так тебе сказал?
- Ты по уши в дерьме, Артур.
И ты лжец.
Ты уволен!
Я тебе говорю, она хотела узнать мой
номер телефона. Надо было остаться.
Ты бредишь, мужик.
Ей было плевать на тебя... абсолютно.
Ты спятил? Ты видел как мы
прижимались когда танцевали!?
Она в меня втюрилась, братан.
Да она не могла дождаться,
чтобы свалить от тебя.
Райан. Райан, я сошёл с ума?
Скажи, что ты сам всё видел.
Эй. Хочешь картохи фри?
Привееет...
- Я с тобой разговариваю. Эй.
- Нет, спасибо.
Уверена?
Она вкусная.
Не игнорируй его.
Он ведь с тобой вежлив.
Что смешного, мудак?
Сука!
Пожалуйста. Не надо.
Ну что, дружок, поведай нам.
Что тут нахрен смешного?
Ничего. Я...
У меня... У меня заболевание.
Я скажу что у тебя, говнюк.
У нас тут боец, да? Эй,
держи его, держи его ровно.
Лежать, чудила!
Нет! Нет!
Эй! На помощь! Помогите!
Эй!
Осторожно, двери закрываются.
Я читал, что он был загримирован.
Нет, тут сказано, он был в маске.
В любом случае,
думаю это пойдет на пользу бизнесу.
Клоуны на первой полосе всех газет.
- Дылда, какое волшебное слово?
- Привет.
Эй, Артур.
Я слышал, что случилось.
Прости, друг.
Да, это не справедливо,
когда тебя так увольняют.
Ты что реально припёр ствол
в детскую больницу, Арти?
Нахрена ты это сделал?
Это часть нового представления, Артур?
Если твои танцы не понравятся,
то ты сможешь застрелиться?
Почему бы не спросить
обо всём этом Рэнделла?
Это была его пушка.
- Что?
- Я всё ещё должен тебе за него?
О чём ты блядь говоришь?
Хватит нести херню, Арт!
О, нет!
Я забыл пробиться на выход.
Пока наш город пытаеться прийти в себя
после тройного убийства в
метро на прошлой неделе.
К нам присоединяется Томас Уэйн.
- Счастье моё, посмотри. Томас Уэйна показывают.
- Это связано с его компанией.
- Да, мама.
- Ужасная трагедия.
Спасибо, что пригласили меня.
Они спрашивают его об этих
ужасных убийствах в метро.
Спасибо, Томас.
Я знаю, что для вас сейчас это не легко.
- Почему его?
- Эти молодые ребята...
Похоже они работали на него.
Да, все трое работали на Уэйн Инвестментс.
Добрые, порядочные, образованные,
хотя, я не был знаком с ними лично.
Не смотря на это все сотрудники Уэйн Инвестментс,
бывшие и нынешние, они были частью семьи.
Ты слышал! Я говорила тебе.
Мы семья.
Есть основание полагать, что это начало волну
настроений против богатых граждан в городе.
Такое ощущение что менее успешные
члены общества занимают сторону убийцы.
Да и это прискорбно.
Это одна из причин почему я
решил баллотироваться в мэры.
Готэм сбился с пути.
А что с тем что свидетели говорят, что на
подозреваемом была одета маска клоуна?
Что ж, мне это кажется абсолютн логичным.
Что за трус способен на такое
холоднокровное убийство?
Тот, что скрывается за маской.
Который завидует людям
более успешным чем он,
он боится показать собственное лицо.
И пока такие люди не изменятся к лучшему...
Те из нас, кто добился чего-то в жизни,
будут смотреть на этих неудачников
как на клоунов.
Томас Уэйн, спасибо что
присоединились к нам этим утром.
Это не смешно.
Я на днях слышал песню по радио.
И парень пел,
что его зовут Карнавал.
- Артур.
- С ума сойти,
потому что это мой псевдоним. На работе.
Но до недавнего времени
меня вообще никто не замечал.
Даже я не знал существую ли я.
Артур, у меня для вас плохие новости.
Вы не слушаете, да?
Вряд ли вы вообще
слышали меня.
Вы задаете одни и те же
вопросы каждую неделю:
"Как работа?"
"У вас были негативные мысли?"
Всё, что у меня есть, это негативные мысли.
Но вы всё равно не слушаете. Так или иначе,
я сказал,
что всю мою жизнь
я не знал существую ли я на самом деле.
Но я существую.
И люди начинают меня замечать.
Нам урезали бюджет.
Мы закрываем офисы на следующей неделе.
Город сократил финансирование по всем
направлениям, и соцслужбам в том числе.
Это наша последняя встреча.
Ясно.
Им насрать на таких людей как ты, Артур.
И тем более им насрать на таких как я.
Вот, блять.
Ну и как мне теперь получать лекарства?
С кем договариваться?
Мне жаль, Артур.
Мне кажется, эм... Женщины смотрят
на секс как на покупку машины.
Ну вы знаете, типа,
"На долго ли она мне нужна?"
Безопасна ли она. Надежна ли?
Не убьёт ли она меня?
А парни смотрят на секс как
на парковку "Опа, местечко".
"Вот еще одно место,
должно подойти."
"Оу, тут нужно платить?
Пофиг."
"Для инвалидов?
Надеюсь нас никто не увидит."
Ладно моё время вышло.
Спасибо вам большое, ребята.
И ещё немного аплодисментов комику.
Итак, наш следующий комик называет
себя коренным жителем Готэма
и ему с самых ранних лет твердили:
"Что его главная цель в жизни - нести смех
и радость в этот холодный, тёмный мир."
Эмм... Окей.
- Прошу, встречайте дамы и господа.
- Артур Флек, Артур Флек.
Здраствуйте, так приятно быть здесь...
Я ненавидел...
Я... Я ненавидел
школу когда был ребёнком.
Я ненавидел школу когда был...
Когда был ребёнком.
Но моя мама всегда говорила, -
"наслаждайся ей, ведь в будущем
тебе придется работать чтобы жить."
"Не придется, мам.
Я же буду комиком!"
Вот ещё.
Знаете, я тут думал на днях,
почему богатые люди...
Ты веришь в это дерьмо?
Нахрен их!
Я думаю, что парень сделавший это - герой.
Тремя ублюдками меньше в Готэм Сити,
oстался ещё миллион.
Я знаю о чём ты подумал.
И приятель, как всегда спасибо за шутки.
Уверен, мы тебя ещё увидим.
Ты же будешь тут, правильно? Я надеюсь.
Завтра ночью,
у нас Даяна Хадсон,
Григ Гордон,
и эксперт по животным Хью Литтл.
Спасибо, что смотрели.
Спокойной ночи. И всегда помните.
"Такова жизнь".
Мам, просыпайся.
Пора в постель.
Нет, счастье моё.
Я написала ему ещё одно письмо.
Давай, потанцуй со мной.
Для Томаса Уэйна.
Это важно.
От тебя пахнет одеколоном.
Потому что у меня было свидание.
Просто не забудь его отправить.
Ты меня в могилу сведёшь!
Ты мне устраиваешь только неприятности!
- Я не собираюсь...
- Нет! Нет!
Я не буду с тобой разговаривать,
пока ты не успокоишься!
Хорошо.
Ладно.
Я не злюсь, мам.
Я не злюсь.
Пожалуйста.
Мам, это правда?
Он необычный человек, счастье моё.
Он очень могущественный человек.
Мы были влюблены.
Он сказал, что нам лучше не
быть вместе из-за приличий.
И я не могла никому сказать, потому что,
ну я...
Я подписала какие-то бумаги.
И к тому же, представляешь,
что бы люди говорили.
Томас и я... и...
что бы они сказали о тебе.
Что бы они сказали, мам?
Привет.
Как тебя зовут?
Я Брюс.
Брюс.
Я Артур.
Так-то лучше.
Брюс! Брюс!
- Отойди от этого человека.
- Всё хорошо. Я не причиню вреда.
Что ты делаешь?
Кто ты?
Я здесь, чтобы увидеть Мистера Уэйна.
Ты не должен разговаривать с его сыном.
- Зачем ты дал ему эти цветы?
- Нет, они не настоящие.
Это... магия.
- Я просто хотел чтобы он улыбнулся.
- Это не смешно, ясно?
Мне вызвать полицию?
Нет, пожалуйста.
Мою маму зовут Пенни.
Пенни Флек.
Она здесь работала когда-то.
Не могли бы вы сказать Мистеру
Уэйну, что мне нужно его увидеть?
Вы её сын?
Ага.
Вы её знали?
Вы знаете о том, что было между ними.
Она мне всё рассказала.
Здесь нечего знать.
Ничего не было между "ними".
У твоей матери бред.
- Она больная женщина.
- Не смейте
говорить так.
Просто уйди.
Пока не выставил себя посмешищем.
Томас Уэйн мой отец.
Он бросил меня!
Пусти!
Держите дыхание около 15.
Подожди, здесь лестница осторожнее.
Мама?
- Что случилось?
- Кто вы?
- Я её сын.
- О, отлично.
- Что случилось?
- Вы, вероятно, можете помочь нам решить...
- Мы пока ещё не знаем что произошло.
- Залезайте в машину.
Давай. Осталась ещё одна.
Плохо идёт. Давай, подними её.
Зафиксируй её голову.
Поднимай её.
Извините, сэр.
- Ваша мать принимает какие-то лекарства?
- Нет.
- Простите, я не расслышал.
- Сэр, когда вы последний раз разговаривали с ней?
- Я не помню.
Мистер Флек.
Извините что беспокою.
Я детектив Гэррити.
Это мой напарник детектив Бёрк.
Мы хотели задать вам пару вопросов,
но вас не было дома.
Так что... мы поговорили с вашей матерью.
Ох.
Что вы ей сказали?
- Это из-за вас?
- Что?
Нет.
Нет, нет. Нет,
мы просто задали ей пару вопросов.
И она впала в истерику...
Начала часто дышать,
потом упала в обморок и
сильно ударилась головой.
Да, доктор сказал у неё был инсульт.
Нам жаль, что так вышло.
Но как я и говорил,
у нас все ещё есть вопросы к вам.
На счёт убийств в метро на прошлой неделе.
- Вы же слышали о них?
- Конечно.
- Это ужасно.
- Верно.
Итак мы поговорили с вашим
начальником в клубе... "Ха-Ха".
Он сказал, что вы были уволены из-за того,
что пронесли оружие в детский госпиталь.
- Это правда, мистер Флек?
- Это был реквизит.
Это часть моего шоу.
Я аниматор.
Хорошо, тогда почему же вас уволили?
Сказали, что я не достаточно смешной.
Можете себе представить?
Если вы не против,
я должен пойти и
позаботиться о своей матери.
Ваш босс дал нам одну из ваших карточек.
Ваше заболевание, смех.
Оно настоящее, или это часть образа?
- "Образа?"
- Да.
Я говорю, о вашем шоу?
Как вы думаете?
Здесь только выход.
Она поправится.
Я возьму кофе.
- Тебе надо?
- Да.
Вообщем, на днях я говорю
своему младшему сыну, Билли,
вы знаете, новенький, ну...
Не самый смышлёный,
Я... Я говорю ему мусорная
забастовка продолжается, Билли...
И он говорит, и я не шучу, Билли говорит:
"Так откуда же нам тепер брать мусор?".
И наконец,
в мире, где все считают что легко
могут справиться с моей работой,
мы получили эту запись из "Пого",
клуба комединатов у нас в Готэме.
У нас тут парень, который думает, что если продолжать
смеяться, то это как-то сделает тебя смешным.
Вот этот шутник.
О, нет!
Я ненавидел школу, когда был ребёнком.
Но моя мама всегда говорила:
"Ты должен наслаждаться ей, ведь в будущем
тебе придется работать чтобы жить."
"Не придется, мам.
Я же буду комиком!"
Стоило послушать маму.
И ещё одну.
Ещё одну, Бобби.
Эм... давайте посмотрим ещё одну.
Обожаю этого парня.
Это смешно.
Когда я был маленьким мальчиком
и сказал людям, что я
буду комиком,
все смеялись надо мной.
Что ж, теперь надо мной никто не смеется.
Даже не сомневаюсь, дружище.
Итак,
сегодня вас ждёт отличное шоу.
- Конечно.
У нас здесь актриса Джоан Маллиган,
и новая музыка от
Мэлрубана и крепышей.
Пока возле метро нарастает напряжение
мэр Стоукс призвал жителей
сохранять спокойствие.
Городские службы парализованы
и многие предприятия решили
закрыться на время беспорядков.
Репортаж Чака Стивенса.
Гнев и возмущение, копившиеся
в городе последние недели,
похоже готовы вырваться наружу.
Протестующие, многие оделись
клоунами, захватили сегодня улицы,
демонстарции против элиты
города проходят повсюду,
включая самый большой митинг
возле дома семьи Уэйн.
Какой смысл во всём этом?
Нахрен богатых!
Нахрен Мистера Уэйна.
Вот блять в чём смысл всего этого.
Нахрен всю эту систему!
Уэйн, недавно обьявивший об участии в
выборах мэра, посетит это мероприятие.
Как вы можете помнить,
Томас Уэйн первый, кто назвал
многих жителей Готэма "клоуны".
И до сих пор не принёс никаких извинений.
Что ж, всё что я могу сказать,
что с этими людьми что-то не так.
И я здесь, чтобы помочь им.
Я вытащу их из бедности,
помогу сделать их жизнь лучше.
Вот почему я борюсь.
Они возможно не понимают,
но я их единственная надежда.
Покончим с Уэйном!
- Покончим с Уэйном!
Я могу тебе помочь, приятель?
Не знаю что и сказать.
Тебе нужен автограф или что?
Нет.
Моё имя Артур.
Пенни Флек моя мать.
Господи.
Ты тот парень, что приходил
к моему дому вчера?
Да.
Простите что так заявился.
Вообщем, моя мама мне всё рассказала.
И должен был поговорить с вами,
знаете?
- Послушай, приятель, я не твой отец.
В смысле, что с тобой не так?
Мы так похожи.
- Я думаю, что это правда.
- Ну, это невозможно.
Потому что тебя усыновили и я
никогда не спал с твоей матерью.
Что тебе нужно от меня, деньги?
Нет. Они мне не нужны.
- Я не был усыновлён.
- Господи. Она тебе не рассказала?
Рассказала мне что?
Твоя мать усыновила тебя,
когда работала у нас.
Это ложь.
Почему вы так говорите?
Потому что её арестовали и заключили
в Городскую лечебницу Аркхэм
...когда ты был ещё ребёнком.
Зачем вы так говорите?
Я не хочу слушать вашу ложь.
Я знаю, это кажется странным.
Я не хотел вас обидеть.
Я не знаю почему все такие грубые,
и почему вы грубый,
Мне ничего от вас не нужно.
Может чуточку теплоты,
или объятий отца!
Как насчёт ёбаной порядочности?
Что с вами со всеми?!
Разве вы не видите, что моя мать страдает?
- Она безумна.
- Она...!
- Думаешь это смешно?
- Ага...!
Пап, это я!
Ты чего...?
Ещё раз тронешь моего сына,
я тебя блядь убью!
Здраствуйте, Мистер Флек.
Это детектив Гэррити.
Мы встречались прошлой ночью в
Готемской Центральной Больнице.
У нас с напарником напарником
есть пара вопросов к вам.
Мы заезжали к вам сегодня,
но вас не было дома.
Пожалуйста, перезвоните мне,
когда услышите это сообщение.
И снова, это детекив Гэррити.
Мой номер 212... 99.
Эм, это сообщение для Артура Флека.
Mоё им Ширли Вудс,
я работаю на шоу Мюррея Франклина.
Я не знаю в курсе ли вы,
но Мюррей проигрывал отрывок
вашего стэнд-ап выступления недавно
и мы получили потрясающие
отзывы от наших зрителей.
И Мистер Мюррей попросил меня
позвонить вам и узнать не...
Кто это?
Оу. Здравствуйте, это Ширли Вудс.
Я работаю на шоу Мюррея Франклина.
Это Артур?
Да.
Здраствуйте, Артур.
Вообщем, как я и сказала,
мы получили кучу звонков по поводу
вашей записи, потрясающие отзывы.
И, Мюррей попросил узнать,
не согласитесь ли вы
прийти на шоу в качестве гостя.
Мюррей хочет, чтобы я пришёл
на шоу Мюррея Франклина?
Да. Правда здорово?
Он был бы рад поговорить с вами,
может покажете свой номер.
Что вы об этом думаете?
Ага, звучит отлично.
Мы можем сразу договориться о дате?
Вы свободны в следующий четверг?
Эй.
Фуух. Чувак.
Извини, что так долго.
Все наши записи старше 10 лет в подвале
и ты сказал, что тебе нужны записи
30 летней давности, так что?
Можно вопрос?
Конечно.
Как люди сюда попадают?
Они что все...
Все осуждены за преступления?
О, да. Некоторые из них.
Некоторые просто сошли с ума и их
признали опасными для себя и других.
Некоторым просто некуда больше податься.
Те, кто не знает что им
делать, ну понимаешь?
Ага, понял тебя, братан.
Бывает, и я не знаю что мне делать.
Недавно так сорвался на одних ребят.
Я думал я расстроюсь, но нет, ни капли.
Ты о чём?
Я натворил херни.
Сделал плохие вещи.
Эм...
Ну ты понимаешь о чём я говорю.
Порой так трудно пытаться быть
счастливым всё время.
Эй, эм, слушай, мужик...
Я просто ассистент администратора.
Я как офисный клерк, знаешь.
Всё что я делаю, это бумажная работа.
Я даже не знаю, что тебе сказать,
но тебе нужно с кем-то об этом поговорить.
У них программы,
соцслужбы, типа того.
О, ага.
Они всё сократили.
Отлично.
Вот оно.
Флек. Пенни Флек. Посмотрим.
Диагноз поставлен доктором
Беджамином Стоунером...
Оу, пациентка страдала от
параноидального психоза
и нарцисстического
растройства личности... хмм.
Признана виновной в угрозе благополучия
собственного ребёнка...
Что?
Ты сказал она твоя мать?
Извини, мужик. Как я и говорил, я не могу
отдать эти записи, ты знаешь,
без соответствующих бумаг.
У... У меня будут неприятности.
Слушай, если бы ты мог привести маму и
она бы подписала бумаги, было бы легче,
но, я не могу... я не могу
отдать записи без подписи.
Извини.
Нет, чувак!
Пусти, мужик! Отдай!
Эй! Эй!
Мы это уже проходили, Пенни.
Ты усыновила его.
У нас здесь все документы.
Это неправда.
Томас всё подстроил,
чтобы оставить всё в секрете.
Ты стояла и смотрела
как твой ухажёр постоянно избивал
твоего приёмного сына
и колотил тебя.
Пенни,
твой сын был найден прикованным к батарее
в твоей грязной квартире,
голодный,
с множеством синяков по всему телу
и сильной травмой головы.
Он никогда не плакал.
Он всегда был таким счастливым
маленьким мальчиком.
Шшш... пора идти в постель.
О, боже мой!
Что вы здесь делаете?
Вы зашли не в свою квартиру.
Вас зовут Артур, правильно?
Вы живёте дальше по коридору.
Я очень прошу вас уйти.
Моя дочка спит в соседней комнате.
Пожалуйста.
У меня был очень плохой день.
Хотите, чтобы я кого-то позвала?
Ваша мама дома?
Привет, Пенни.
Пенни Флек.
Всегда ненавидел это имя.
Помнишь, ты рассказала мне,
что мой смех,
это болезнь,
что со мной что-то не так.
Всё так.
Это настоящий Я.
Сч... астье моё.
"Счастье моё".
Смешно.
Я не был счастлив
ни одной грёбанной минуты моей жизни.
Знаешь что смешно?
Знаешь, что действительно меня смешит?
Я думал, что моя жизнь это трагедия,
теперь я понимаю -
это ёбанная комедия.
Очень хороший актёр.
У него выходит новый фильм под
названием "Американский Плэйбой",
выходит на этой неделе по всей стране.
Прошу, встречайте!
Хороший друг нашего шоу, Мистер Итан Чейз.
Рад видеть тебя, Итан.
Выглядишь отлично.
Спасибо большое.
Вы тоже.
Хех, не жалуюсь.
Привет, Мюррей,
спасибо что ты пригласил...
Эй, Мюррей.
Спасибо, что пригласил меня на шоу.
Это мечта всей моей жизни.
Я немного нервничаю.
- Что?
- Я.
Эй, Мюррей.
Я был...
Это...
Что простите?
О, это очень смешно, Мюррей.
Знаете, я тоже комик.
Хотите услышать шутку?
Да?
Вам всем?
Хорошо.
Тук.
Тук-Тук.
Привет, Артур.
Как ты?
Привет, парни.
Заходите.
Ты, эм,
устраиваешь новое выступление?
Нет.
О, ты наверное идёшь на тот
митинг у Городской Мэрии.
Говорят там будет сумасшествие.
Он сегодня?
Ага.
Зачем тогда весь этот грим, а?
Моя мама умерла.
Я праздную.
Да. Эм... Мы слышали. Поэтому...
Поэтому мы и пришли. Решили...
тебе не помешает взбодриться.
Это мило.
Но, нет.
Я в порядке.
Я перестал принимать лекарства.
Теперь мне намного лучше.
А, ладно.
Что ж, рад за тебя.
Вообщем не знаю слышал ли ты...
Но копы приходили к нам в клуб
они со всеми разоваривали
об этих убийствах в метро.
А со мной не разговаривали.
Потому что подозреваемый нормального роста.
Будь это долбанный карлик,
ты бы уже был в тюрьме.
Короче, эм...
Хойт сказал, эм...
они говорили с тобой
и теперь они ищут меня...
Просто хочу знать, что ты им сказал.
Чтобы наши версии истории,
совпадали, эм...
- Ага.
- Ты же мой кореш, эм.
- Ага,
это вполне логично, ну ты понимаешь?
Спасибо, Рэнделл.
Большое тебе спасибо.
- Я просто хочу...
- Ох, блять!
О, боже!
Нет!
Что?
Зачем ты сделал это?
Ты смотришь шоу Мюррея Франклина?
Да.
Я буду там сегодня ночью.
С ума можно сойти?
Меня покажут по телику.
Что за фигня, Артур?
Что?
Всё в порядке, Гарри.
Ты можешь идти.
Я тебя не обижу.
Не смотри.
Просто проходи.
Ох, бля.
- Э-Эй, Артур?
- Да?
Артур, ты не мог бы... открыть замок?
Ох!
Дерьмо.
Всё в порядке, Гарри.
- Гарри?
- Да?
Ты единственный, кто был со мной добр.
Теперь уходи.
Эй, Артур!
Нам нужно поговорить!
Эй, стой, Артур!
Артур!
- Ах ты долбанный...
- Эй, с дороги!
Шевелись!
Артур!
- Эй!
- ЭЙ!
Артур, стой!
Вперёд! Давай!
Осторожно, двери закрываются.
Остановите поезд!
Остановите его!
Откройте блядскую дверь!
На выход! На выход!
Следующая остановка...
- Эй, говнюк!
- Лучше отвали!
Разойтись! Сейчас же!
Полиция!
Разойтись!
- Эй, какого хрена?
- Оу!
Прекратить драку!
Это полиция! Это полиция!
Разойтись!
Всем блядь разойтись!
Полиция, разойтись!
Какого...?
Артур!
Эй!
Боже, нет!
Двое полицейских в метро были избиты толпой
и теперь находятся в тяжелом,
но стабильном состоянии в Больнице Готэма.
Сейчас у нас в прямом эфире
моя коллега Кортни Уэзерс,
она находится рядом со
станцией Брэдфрд Парк,
рядом с которой произошла перестрелка.
Кортни, что там сейчас происходит?
- Мюррей!
- Эй, эй, эй!
- Для тебя "Мистер Франклин!".
- Да брось, Джин.
Это всё фигня.
Спасибо, Мюррей.
Чувствую, что я с тобой знаком.
Я всю жизнь смотрел вас.
Спасибо.
Что у тебя с лицом?
Ты тоже участвуешь в протестах?
Нет. Нет.
Нет, я во всё это не верю.
Я ни во что не верю.
Я просто подумал, что это будет
хорошо для моего выступления.
Твоего выступления?
Ты не слышал что произошло в метро?
- Какой-то клоун убийца.
- Он в курсе этого.
Нет, я не слышал.
- Правда?
- Видишь, вот о чём я тебе говорю.
Публика сойдёт с ума, если ты выпустишь его.
Может... может ненадолго,
но не на всю передачу.
Джин, всё будет в порядке.
Это сработает.
Всё получиться.
Спасибо, Мюррей.
Но есть пару правил:
не материться, никакой безвкусицы,
у нас чистое шоу, ясно?
Твой выход сразу полсе Доктора Салли.
- Мне нравится Доктор Салли.
- Хорошо! Хорошо, хорошо.
- Значит, за вами кто-то придёт, хорошо?
- Хорошо.
Отлично.
- Удачи.
- Спасибо, Мюррей.
Хорошо.
Эй, Мюррей...
и ещё одна вещь.
- Да?
- Когда придёт мой черёд
объявите меня как "Джокер"?
Что не так с твоим именем?
Вы так меня назвали в прошлом шоу.
Джокер.
Вы помните?
- Называл?
- Я не знаю.
Ну, как скажешь парень,
пусть будет Джокер.
- Хорошо.
- Спасибо, Мюррей.
Я попробую, знаешь,
но я не уверен, что жена мне разрешит.
Возможно другая жена.
Вы должны увидеть нашего следующего гостя.
Вот кому доктор не помешал бы.
Оу, у него сексуальные проблемы?
Судя по его виду, у него полно проблем.
Хорошо, давай покажем
этот клип в последний раз.
Я ненавидел школу когда был ребёнком.
Но моя мама всегда говорила,
"Тебе следует наслаждаться ей.
Ведь в будущем тебе придется
работать, чтобы жить."
"Не придется, Мам.
Я же буду комиком!"
Хорошо,
вы могли видеть запись
нашего следующего гостя.
Теперь, прежде чем он
выйдет, я хочу сказать, что
мы все переживаем из-за того, что
происходит сегодня в нашем городе.
Но, он сам захотел выйти в таком виде.
И, честно говоря,
думаю нам не помешает от души посмеяться.
Прошу вас встречайте - "Джокер"!
Вы в порядке, доктор?
Ну, это было...
впечатляюще.
Все нормально?
О, да.
Всё именно так как я представлял.
Чего не скажешь о нас.
Итак, можете рассказать
нам о вашем внешнем виде?
Когда мы разговаривали ранее,
вы упомняули,
что ваш вид это не
политическое заявление, верно?
Всё верно, Мюррей.
Я не имею отношения к политике.
Я лишь пытаюсь рассмешить людей.
Ну и как, получается?
Понятно. Ну что ж.
Значит ты комик.
Работаете над новым материалом?
Расскажете нам шутку?
Да?
Ладно.
У него книга.
Книга шуток.
Не торопись.
Вся ночь впереди.
Хорошо. Хорошо.
Вот одна.
Тук-тук.
А без блокнота не можешь?
Я хочу рассказать её правильно.
Тук-тук.
Кто там?
Это полиция, мэм.
Вашего сына сбил пьяный водитель.
Он мёртв.
О, нет, нет, нет!
Нет, нельзя шутить о таком.
Согласен, это не смешно, Артур.
Мы не таким юмором занимаемся в этом шоу.
Хорошо, я и... Да, извиняюсь.
Так уж вышло,
тяжелые деньки выдались, Мюррей,
с тех пор как я
убил тех трёх парней с Уолл Стрит.
Окей. Я жду окончания шутки.
Её тут не будет.
Это не шутка.
Ты серьёзно?
Вы серьёзно говорите нам, что
убили тех трёх парней в подземке?
- Эмм-хмм.
- И почему мы должны вам верить?
Мне больше нечего терять.
Ничто мне больше не навредит.
Моя жизнь ничто иное как комедия.
Давайте проясним, ты думаешь что
убийство тех парней это смешно?
Конечно.
И я устал притворяться что нет.
Комедия субъективна, Мюррей.
Ведь так все говорят?
Все вы,
система которая так много знает,
вы решаете что хорошо, а что плохо,
также как вы решаете, что смешно...
а что нет.
Уберите его!
Ну что ж, я... я думаю...
Я так понимаю, вы хотели
создать движение,
стать символом.
Брось, Мюррей,
я похож на клоуна, который
может создать движение?
Я убил этих парней, потому
что они были ужасными.
Все ужасные в последнее время.
Этого достаточно, чтобы любой свихнулся.
Ясно. Значит, дело в том, что вы псих.
Это ваше оправдание
убийства трёх человек?
Не-е.
Они слишком фальшиво пели,
чтобы иметь право жить.
Ааа! Почему все так
расстроены из-за этих парней?
Если бы я умирал на тротуаре,
вы бы перешагнули через меня.
Вы проходите мимо каждый день и
не замечаете меня! А эти парни,
что, из-за того, что Томас Уэйн
пришел и поплакался о них по телику?
У тебя и с Томасом Уэйном проблемы?
Да, и с ним.
Вы видели что творится на улицах, Мюррей?
Вы вообще выходите из студии?
Люди просто орут и кричат друг на друга.
Никакой цивилизованности!
Никто не хочет ставить себя на чужое место.
Вы думаете, что такие как Томас Уэйн
когда-нибудь думали о том
каково быть таким как я?
Они думают, что мы будем сидеть и терпеть
как хорошие маленькие мальчики!
Что мы не изменимся и не озвереем.
Закончил?
В вас столько жалости к себе, Артур.
Вы словно оправдываете убийства этих людей.
Не все, и я уверяю вас -
не все люди ужасны.
- Но ты ужасен, Мюррей.
- Я?
Я ужасен? О, да?
Почему я ужасен?
Включаете мою запись,
приглашаете меня на шоу...
Вы лишь хотели посмеяться надо мной.
Вы такой же как они.
Ты ничего обо мне не знаешь, приятель.
Посмотри, что произошло из-за
тебя, что ты натворил.
На улице бунт.
Два полицейских в критическом
состоянии и ты смеешься.
Ты смеешься.
Кого-то убили сегодня
из-за того, что ты сделал.
Я знаю.
Как насчёт другой шутки, Мюррей?
Нет, я думаю с нас хватит твоих шуток.
- Что ты получишь...
- Я так не думаю.
...если смешаешь психически
больного одиночку с обществом,
которое бросило его и
обращается с ним как с мусором?
Вызывай полицию, Джин.
- Я скажу, что ты получишь.
- Вызывай полицию!
Ты получишь то, что блядь заслуживаешь!
Спокойной ночи.
И всегда помните.
Такова...
Экстренные новости.
Популярный телеведущий Мюррей Франклин был
застрелен в прямом эфире
своей телепрограммы.
Мужчина, которого представил Франклин как
"ДЖокер", сейчас находится под арестом...
Полиция вывела преступника
из студии в наручниках...
...когда его спросили, что он сделал...
...он сказал, что это конец шутки...
- Как насчёт другой шутки?
- Я так не думаю.
Обществом, которое бросило его
и обращается с ним как с мусором.
Если бы я умирал на тротуаре,
вы бы перешагнули через меня!
За всех тех, кого эта
система игнорировала...
и как вы видите Готэм в огне...
Перестань смеяться, урод.
Это не смешно.
Весь ёбаный город в огне
из-за того, что ты сделал.
Все патрули, отчёты о пожаре.
К северу от Аллеи.
Я знаю.
Разве это не прекрасно?
Давай сюда.
Эй, Уэйн.
Ты получишь то, что блядь заслуживаешь.
Нет, парень!
Джокер!
Что смешного?
Я просто подумал...
просто подумал об одной шутке.
Не хотите рассказать?
Вам не понять.